# 基础概念

## 简介

`MASA.PM` 是一款实用性很强的项目管理工具，它能有效地将运维和开发结合起来，使系统的环境、集群、项目、应用与线上的环境、集群等相结合。通过系统来规范线上环境和项目开发，并与 `MASA.DCC` 、`MASA.Auth` 、`MASA.Scheduler` 等相配合实现分布式应用配置管理、统一认证中心、任务调度中心等功能。

## Environment（环境）

环境是应用部署及运行所在的一系列资源的组合，常用的环境定义包括测试、日常、预发布和生产。一个环境可以包括多个集群。

## Cluster（集群）

集群定义了应用部署所在的一组节点的集合，例如一个 `K8s` 集群，一组虚拟机也可以构成一个集群。

## Project（项目）

项目用于表示一个微服务，通常以独立形态部署，可能提供一个或多个服务供提供者调用。它是一组应用的集合，可以看成 `.NET` 程序的解决方案。

## App（应用）

应用是带有明确业务语义的一组接口的集合，供消费者进行调用，通常包含一个或多个接口。应用是 `MASA.PM` 中的最小单元，可以看成 `.NET` 程序中的一个进程。
